動作計画についてお話しします
基本的な問題は
ロボットがこのような世界にいる場合
右下のゴールまでの道を
見つけるというようなことです
ゴールにたどり着くための計画を
考える必要があります
これと同じ問題が起こるのは
道路網上で自動運転車が
高速道路の近くの街にいる場合です
周囲にある道を見つけて
目的の場所まで運転しなければいけません
この交差点を拡大して注目してみましょう
私が今まで描いた中で1番いい出来です
交差点にも計画の問題があります
車が右下から出発して
ここまで行く場合を考えてください
交差点で左折をするためには
まずは手前で右折しなければなりません
車線変更をしてから
ゴール地点を目指して左折します
車線変更は危険な案です
もし大きなトラックが駐車していたら
車線変更できるスペースは不十分です
代替案としてはそのまま直進して区画を迂回し
ゴール地点へ直進することが考えられます
スタート地点からゴール地点までの経路を探す
プロセスのことを
計画と言います
ロボットに関しては
ロボット動作計画と呼ばれます
ここでは世界を小さなビンに切って考える
計画の離散的手法についてお話しします
講義では計画を使った
連続的な動きについてお話しします
計画の問題点は何でしょうか？
ある世界の地図が与えられています
スタート地点とゴール地点も決めましょう
通常はいくつかのコスト関数が与えられます
コストについての最も簡単な考え方は
特定のルートを通った場合の時間を見ることです
コストが最小になる経路を見つけることが目的です
プログラミングの前に
最小コストの経路を見つけるための問題を出します